多摩地区は東京都の西部に位置し、東京23区に囲まれた地域です。豊かな自然と歴史・文化が魅力の観光地として人気を集めています。

以下に、多摩地区のおすすめ観光地を20個ご紹介します。

**歴史・文化**

* 高尾山（八王子市）：関東一の霊山として知られる標高599mの山。ケーブルカーやリフトを利用して山頂に登ることができ、ハイキングや散策、寺社仏閣の参拝などを楽しむことができます。
* 大國魂神社（府中市）：武蔵国の総鎮守として知られる神社。境内には、国の重要文化財に指定されている「拝殿」や「本殿」などがあります。
* 深大寺（八王子市）：天平5年（733年）に創建された古刹。境内には、国の重要文化財に指定されている「本堂」や「大師堂」などがあります。
* 武蔵野美術大学 美術館・図書館（多摩市）：国内外の美術作品やデザイン作品を収蔵する美術館。また、図書館は美術・デザインに関する資料が充実しています。
* 国立音楽大学 音楽博物館（多摩市）：音楽に関する資料や楽器を展示する博物館。また、コンサートや講演会などのイベントも開催されています。

**自然**

* 国営昭和記念公園（立川市）：広大な敷地に、バラ園や日本庭園、動物園など、さまざまな施設が整備された公園。
* 井の頭自然文化園（三鷹市）：動物園や水族館、彫刻館、遊園地などを備えた総合的な公園。
* 多摩動物公園（日野市）：約300種1,200点の動物が飼育されている動物園。
* 神代植物公園（調布市）：約1,000種の植物が植栽されている植物園。
* 高尾山薬王院（八王子市）：高尾山の山頂にある寺院。境内には、薬王院本堂や薬王院奥之院などがあります。

**レジャー・グルメ**

* サンリオピューロランド（多摩市）：ハローキティやマイメロディなどのサンリオキャラクターに会えるテーマパーク。
* 京王れーるランド（八王子市）：鉄道の仕組みや歴史を学べるテーマパーク。
* 多摩センター（多摩市）：ショッピングモールや映画館、飲食店などが集まる複合商業施設。
* 小田急多摩センター駅：多摩地区の交通の要所となる駅。
* 府中市郷土の森博物館（府中市）：府中市の歴史や文化に関する資料を展示する博物館。

* 高尾山：山岳、ハイキングコース、自然歩道
* 国営昭和記念公園：公園、庭園、自然歩道
* 井の頭自然文化園：動物園、水族館、自然歩道
* 多摩動物公園：動物園、自然歩道
* 神代植物公園：植物園、自然歩道
* 高尾山薬王院：山岳、自然歩道
* 奥多摩湖：湖、自然歩道
* 秋川渓谷：川、自然歩道
* 鴨川：川、自然歩道
* 多摩川：川、水辺の遊び、自然歩道
* 高尾山：歴史、文化、史跡、山岳、自然歩道
* 大國魂神社：歴史、文化、神社、寺、庭園
* 深大寺：歴史、文化、寺、庭園
* 武蔵野美術大学 美術館・図書館：文化、美術館、図書館
* 国立音楽大学 音楽博物館：文化、博物館、音楽
* 府中市郷土の森博物館：文化、博物館、史跡、古墳
* 秋川郷：歴史、文化、旧街道、自然歩道
* 川越城址：歴史、文化、城跡、史跡
* 三鷹の森ジブリ美術館：文化、博物館、美術館
* サンリオピューロランド：レジャー、テーマパーク
* 京王れーるランド：レジャー、テーマパーク
* 多摩センター：商業施設、ショッピング、グルメ
* 小田急多摩センター駅：交通、駅、グルメ
* 府中市郷土の森博物館：文化、博物館、グルメ
